පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
224 වැනි උපසිරසි නිර්මාණය
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
උඹයි මේක කලේ.
උඹයි මේක කළේ!
- අපි යන්න ඕනා.
- අල්ල ගන්නවා!
කෝ මුහේ ගෑණී?
කෝ සන්සා?
ඇයව හොයාගන්න.
නගරයේ ගේට්ටු වහන්න.
වරායේ හැම නැවක්ම නවත්වන්න.
- කෝ ඒකී?!
- කාටවත් නගරයෙන් පිටවෙන්න බෑ!
කාටවත් බෑ!
- නඟින්න.
- අපි කොහෙද යන්නෙ?
ආරක්ෂිත තැනකට.
යමු, ආර්යාවෙනි.
ඔයාට මුකුත් වෙන්නෙ නෑ.
ඔයා දන්නවට වඩා ඔයා ශක්තිමත්.
- බේලිෂ් උතුමානන්?
- පීටර්.
ඔයා හොඳින්ද, ආර්යාවෙනි?
හොඳයි, හොඳයි.
මට විශ්වාසයි සෑහෙන සටනක් දෙන්න ඇති කියලා.
සංසුන් වෙන්න.
- නරක කාලය ගෙවලා ඉවරයි
-  බේලිෂ් උතුමාණෙනි.
-මම පොරොන්දු වුණා ඇයව ආරක්ෂිතව ගේනවා කියලා.
- හෙමින් මිත්‍රයා.
වතුර දිගේ කටහඬවල් යනවා.
මාව හොයන්න හිතන්න කලින් මම යන්න ඕනා.
මුලින් ඔයාගේ ගාන ඕනා.
- 10,000 නේද?
- 10,000 යි.
ඉන්න!
රැජිණට ඇහෙන්න දෙන්න ඕනා නෑ නේද?
හේවායෝ 1,000 ක් ඔයාව හොයනවා.
එයාලට ඔයාව අහුවුණොත්...
...රජතුමාව මරපු කෙල්ලට කොහොම
දඬුවම් කරයි කියලද හිතන්නෙ?
- මම කාවවත් මැරුවේ නෑ.
- මම දන්නවා. මම දන්නවා.
ඒත් ඒක සැකසහිතයි කියලා
ඔයාට පිළිගන්න වෙනවා.
තමුන්ගේ පියාව මරපු...
...අවුරුදු ගානක් ඔයාට
පීඩා කරපු රජකෙනෙක්ගේ...
...මරණ මංචකයෙන් ඔයා
අතුරුදහන් වෙලා.
ඇයි එයාව මැරුවේ?
මෙයා බේබදු මෝඩයෙක්.
මම බේබදු මෝඩයන්ව විශ්වාස කරන්නෙ නෑ.
එයා මාව බේරගත්තා.
බේරගත්තා? ආර්යාවෙනි,
එයා කෙරුවෙ මම කියපු දේ.
ඒ හැම කෙනෙක්ම.
අනික එයාලා ඒක කලේ සල්ලි වලට.
සල්ලි වලින් මිනිහෙක්ගේ නිශ්ශබ්ධතාවය
ගන්නෙ කෙටි කාලෙකට විතරයි.
හදවතේ තද කමෙන් ඒක සදාකාලයටම ගන්නවා.
එයා මට උදව් කලේ මම එයාගේ
ජිවිතය බේරුව හින්දා.
ඔව්, එයාගේ ආච්චිගේ මිලකරන්න
බැරි මාලයක් ඔයාට දුන්නා.
හොලාර්ඩ් වංශයේ අවසාන උරුමය.
සති දෙක තුනකට කලින් මම ඒක හැදෙව්වේ.
මතකද එකපාරක් මම අගනගරෙදි කියපු දේ?
මෙහෙ අපි ඔක්කොම බොරුකාරයෝ.
එන්න, ආර්යාවෙනි.
මම දන්නවා ඔයාට අමාරු දවසක් තිබ්බ බව.
ඒත් දැන් ඔයා ආරක්ෂිතයි.
මට ඒක පොරොන්දු වුණහැකි.
ඔයා මා එක්ක ආරක්ෂිතව ගෙදර යනවා.
මමද දැන් රැජිණ?
රෙන්ලි එක්ක වුණාට වඩා වැඩියෙන්.
... ජොෆ්‍රි මැරෙන්න කලින් විවාහය පරිපූර්ණ
කිරීමේ උදව්ව කළානම්, වෙන්න තිබ්බට වඩා අඩුවෙන්.
කොහොම වුණත් මේ ඒක ඇදල
ගන්න හොඳම වෙලාව නෙවෙයි.
බෙල්ල අල්ලගෙන...
...නවත්වගන්න අම්මා දිහා
බැලුවහැටි භයානකයි.
මේ ලෝකේ භයානක දේවල් වලින් පිරිලා.
ඒත් මරණය එක්ක ගත්තහම ඒවා කේක් දීසියක්.
ඔයාගේ සීයා මැරුණ වෙලාවේ එයාලා
මළ සිරුර මා ගාවට ගෙනාවා.
මට පෙන්නුවා.
ඒක මොන වගේද?
මාව එයාව තියල තිබ්බ ප්‍රධාන ශාලාවට ගෙනිච්චා.
මම බැඳපු...
...මගේ ළමයින්ව මට දුන්න කෙනා.
නිමක් නැති රෑ කෑම, නීරස හමු වලදි මම
ලඟ ඉඳගෙන උන්නු ශ්‍රේෂ්ට පිටි ගුලිය.
මෙන්න එයා ඉන්නවා...
...මේසයක් උඩ වැතිරිලා.
පිරිමි එක්ක ඉන්න කැමති මගේ එක
මහත්තයෙක් හදවතට පිහි ඇනුම් කෑවා.
සත්තුන්ට වද දීලා සතුටු වෙන
අනිකාට මඟුල් දා වස දුන්නා.
- මම ශාප ලද්දෙක් වෙන්න ඕනා.
- විකාර.
ඔයාගේ තත්වය සෑහෙන්න වැඩිදියුණු වුණා.
ඔයා සමහරවිට සතුටු වෙන්න නැතුව
ඇති එයා මැරෙන හැටි දැකලා.
ඒත් ඔයා සතුටු වුණාට වඩා
සතුටු වෙන්න ගියා...
...එයාව බැඳලා උන්න නම්.
මට ඒක කිව්වහැකි.
ඒත් මට රැජිණ වෙන්න තිබ්බා.
අපි ලැනිස්ටර්ලා එක්ක
තියෙන සම්බන්ධතාවය...
..අපිට අප්‍රීය වෙන තරමට එයාලට
අවශ්‍ය එකක් විදියට තියෙනවා.
ඔයා ජොෆ්‍රි ගැන සෑහෙන හොඳට වැඩකළා.
ඊලඟ මීට වඩා ලේසි වෙයි.
ඔයාගේ අයියා මැරිලා.
දන්නවද ඒකේ තේරුම මොකක්ද කියලා?
මම ඔයාව රවට්ටන්න හදන්නෙ නෑ.
ඒ කියන්නෙ මම රජ වෙනවා කියන එකයි.
ඔව්, ඔයා රජ වෙනවා.
ඔයා මොන ජාතියේ රජෙක්
වෙයි කියලද ඔයා හිතන්නෙ?
හොඳ රජෙක්?
මමත් එහෙම හිතනවා.
ඔයාට ඒකට ගැලපෙන චිත්ත ස්වභාවය තියෙනවා.
ඒත් මොකෙන්ද හොඳ
රජෙක් හැදෙන්නෙ ආ?
මොකක්ද හොඳ රෙජෙක්ගේ
වඩාම වැදගත් තනි ගතිය?
මේක ගැලපෙන වෙලාවවත් තැනවත් නෙවෙයි.
ශුද්ධත්වය?
හ්ම්ම්ම්.
ආශිර්වාදලත් බේලෝර් ශුද්ධ කෙනෙක්.
සහ සැඳැහැවත් කෙනෙක්.
එයයි මේ පූජක ගෝත්‍රය හැදුවේ.
ඒ වගේම එයා අවුරුදු හයක කොළුවෙක්ව
ප්‍රධාන පූජක තැනට නම් කළා.
මොකද එයා හිතුවා කොළුවට
ප්‍රාතිහාර්යය කරන්න පුළුවන් කියලා.
එයා සෑහෙන කලින් මිනී වලට
ගියා උපවාස කරන්න ගිහින්.
මොකද මේ ලෝකේ කෑමයි...
....මේ ලෝකයයි පවුකාර හින්දා.
යුක්තිය.
ඔව්.
හොඳ රජෙක් යුක්තිසහගත වෙන්න ඕනා.
පළමු ඕරිස් එහෙම කෙනෙක්.
හැමෝම එයාගේ ප්‍රතිසංස්කරණ අගය කළා.
වංශවතුන් වගේම සාමාන්‍ය අයටත් සමානව.
ඒත් එයා යුක්තිසහගතව වැඩිකල් උන්නෙ නෑ.
නින්දෙදි එයාව මරලා දැම්මා එයාගෙම
සහෝදරයා අවුරුද්දකට අඩු කාලෙකදි.
එයා ඇත්තටම යුක්තිසහගතද?
තමුන්ගේ අය නපුරට වැටෙන්න ඉඩ තියනවද
ඒක අඳුනගන්න බැරි තරමට රැවටිලා?
- නෑ.
- එතකොට ශක්තිය?
- ඔව්.
ශක්තිය.
රොබර් රජ එහෙම කෙනෙක්.
එයා කැරැල්ල මැඩ පවත්වලා...
...ටාගේරියන් රාජවංශය කුඩු කරලා දැම්මා.
අනික එයා අවුරුදු 17 කටම ආවේ
කුඩා කවුන්සිල හමු 3 කටයි.
එයාගේ ජීවිත කාලෙම ගෙව්වේ ගණිකාවෝ
පස්සෙයි දඩයම් කරන්නයි බොන්නයි.
අන්තිම දෙකෙන් එයාව මැරිලා යනකම්.
ඉතින් දැන් අපි ගාව තුන් දෙනෙක් ඉන්නවා.
මැරෙන කම් උපවාස කරපු කෙනෙකුයි...
...තමුන්ගේ සහෝදරයට මරන්න
ඉඩ දීපු කෙනෙකුයි...
...දිනන එකයි පාලනය කරන එකයි
දෙකම එකයි කියලා හිතපු කෙනෙකුයි.
ඒ කට්ටියටම අඩුවුණේ මොකක් කියලද හිතන්නෙ?
- ප්‍රඥාව.
- ඔව්!
ප්‍රඥාවෙන් තමා හොඳ රජෙක් හදන්නෙ.
ඔව්.
ඒත් මොකක්ද ප්‍රඥාව කියන්නෙ ආ?
ලොකු ධනයක් හා සශ්‍රීක භූමි තියෙන
වංශයක් ඔයාගෙන් ආරක්ෂාව ඉල්ලනවා...
...දවසක ඔයාට විරුද්ධ වෙන්න පුළුවන්
ශක්තිමත් නාවික බලයක් තියෙන තව වංශයකින්.
කොහොමද ඔයා දැනගන්නෙ කෝකද ඥානවන්ත
තීරණය කෝකද එහෙම නැති එක කියලා?
ඔයාට කිසිම පලපුරුද්දක් තියෙනවද භාණ්ඩාගාර සහ
ධාන්‍යාගාර හරි නැව් තැනන තැන් හා සොල්දාදුවන් ගැන?
- නෑ.
- නෑ. කොහොමත් නෑ.
ඥානවන්ත රජෙක් දන්නවා තමුන් දන්නෙ
මොනාද නොදන්නෙ මොනාද කියන එක ගැන.
ඔයා තරුණයි.
ඥානවන්ත රජෙන් තමුන්ගේ
උපදේශකයන්ට ඇහුම්කන් දෙනවා.
ඒ වගේම නිසි වයස එනකම්
ඔවුන්ගේ උපදෙස් පිළිපදිනවා.
ගොඩක් ඥානවන්ත රජවරු ඊට පස්සෙත්
ඔවුන්ට ඇහුම්කන් දෙනවා.
ඔයාගේ සහෝදරයා ඥානවන්ත රජෙක් නෙවෙයි.
ඔයාගේ අයියා හොඳ රජෙකුත් නෙවෙයි.
එයා එහෙම වුණානම් සමහර විට
තාම පණපිටින් ඉන්න ගියා.
දැන් රජෙක් විදියට ඔයාට
විවාහ වෙන්න වෙනවා.
දන්නවද ඒ මොකෝ කියලා?
රජෙක්ට රැජිණක් ඕනා වෙනවා.
ඔව්, ඒත් මොකටද?
පරම්පරාව ගෙනියන්න.
- දන්නවද ඒක වෙන විධිය?
- ඔව්.
ඔව්, ඒත් ඔයාට ඒක කවුරුහරි
කියලා දීලා තියෙනවද?
මම හිතන්නෙ නෑ.
ඒක සෑහෙන්න සරල දෙයක්.
- කොහොමද ඔයාට?
- මම හොඳින්.
ඒක හරි.
හැමදාම එහෙම වේවී.
මම ඒ ගැන වගබලාගන්නම්.
කරුණාකරලා රැජිණට එයාගේ පුතා
එක්ක තනියම මොහොතක් ඉන්න දෙන්න.
- එහෙමයි උතුමාණෙනි.
- හැමෝම.
මේක කලේ ට්රියන්.
එයයි මැරුවේ.
එයා එහෙම කරන බව මට කිව්වා.
දිනයක් ඒවි ඔයා ආරක්ෂිතයි හා සතුටෙන් බව
හිතන් ඉන්න කොට ඒ සතුට අළු වෙලා යන.
ඒක තමා එයා මට කිව්ව දේ.
ඔයා ඒක දැක්කා.
ඔයා දැක්කා ජොෆ් එයාව පෙන්නුවා එයා...
මම දන්නෙ නෑ මම දැකපු දේ.
පළිගන්න.
මගේ පුතා වෙනුවෙන් පළිගන්න.
ට්රියන්ව මරන්න.
ට්රියන් මගේ මල්ලි.
අපේ මල්ලි.
නඩු විභාගයක් තියේවී.
අපිට ඇත්ත දැනගන්න පුළුවන් වෙයි.
මට නඩු විභාගයක් ඕනා නෑ.
එයාට අවස්ථාව දුන්නහම එයා
බේරේන්න හැමදේම කරාවි.
එයාව මරවන්න ඕනා.
කරුණාකරලා, ජේමි.
ඔයාට කරන්නම වෙනවා.
මේ අපේ පුතා.
අපේ පොඩි කොළුවා.
ඔයා වෛරකාරී කාන්තාවක්.
මොකටද දෙවියො මට වෛරකාරි
කාන්තාවකට ආදරය කරන්න පෙලඹුවේ?
ජේමි, මෙතන එපා. අනේ.
අනේ.
නවත්වන්න.
- නවත්වන්න.
- බෑ.
නවත්වන්න.
මේක හරි නෑ.
මට වැඩක් නෑ.
- එපා.
- මට වැඩක් නෑ.
- එපා. ජේමි.
වහින්න යන්නේ.
අපි මේ කොහෙද?
ෆෙයාමාකට් කිට්ටුව මම හිතන්නෙ.
හිතන්නේ?
ඔයා ගාව සිතියමක් නැද්ද?
- නෑ මාගාව සිතියමක් නෑ.
- අපිට එකක් හොයාගන්න වෙයි.
ඊලඟට හම්බවෙන සිතියම් කඩේ පෙන්නන්න.
මම එකක් අරන් දෙන්නම්.
ඒරී වලට කොච්චර දුරද?
- දුරයි.
- අපි යන්නෙ හරි පාරේ කියලා විශ්වාසද?
විශ්වාස කරන්න කෙල්ලේ.
මටත් පුළුවන් තරම් ඉක්මනට ඔයාව ගෙනියන්න තමා ඕනා.
රත්‍රං අරගෙන මගේ ගමන යන්න.
- කොහෙට යන්නද?
- ඔයාට මොකෝ?
පටු මුහුද හරහා යන්න ගමනක්
වෙන් කරගන්න පුළුවන් වෙයි.
සෙල්ස්වෝර්ඩ් කෙනෙක් විදියට සටන් කරන්න.
සෙකන්ඩ් සන්ස් මට ගැලපෙන එක වගේ.
මම දවසක බ්‍රාවෝස් යන්න ආසයි.
ඒ මොකට?
එහෙ මගේ යාළුවො ඉන්නවා.
මට සැකයි.
සත් ආශිර්වාදය ලැබෙවා.
- මොනාද ඕනා?
- මොනාද මට ඕනා? මේ මගේ ඉඩම.
මම හිටන් ඉන්නේ ඒකේ නම් ඒක මගේ ඉඩම.
අපි අශ්වයන්ට වතුර පොවන්න ආවේ.
අපි දැන් යනවා.
සමාවෙන්න මගේ තාත්තට.
එයාට යුද්ධෙදි තුවාල වුණා.
අපේ පැල පිච්චුවා එයා නැතිකොට.
අම්මා ඇතුලෙම ඉද්දි.
ඊට පස්සෙ එයා වෙනස් වුණා.
මොන වංශෙටද එයා සටන් කලේ?
රිවරන් වල ටලීස් ලට.
කුණාටුවක් මග එනවා.
අද රෑට ඉන්න තැනක් ඕනා වෙයි.
ධාන්‍යාගාරයේ අලුත් පිදුරු තියෙනවා.
මේ සැලි හා ස්ටූ හදනවා
එයාගේ අම්ම කරපු විදියටම.
අපි ගාවත් වැඩි දෙයක් නෑ. ඒත් ටලී වංශය වෙනුවෙන්
මෙච්චර ලේ හලපු කෙනෙක්ව ඒකට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
අපි පියාණන්ගෙන් ඉල්ලනවා අපිව
කරුණාවෙන් විනිශ්චය කරලා...
...අපේ වරදේ වැටෙන සුළු
බව බාරගන්න කියලා.
අපේ මවගෙන් ඉල්ලනවා අපේ භෝග
ආශිර්වාද කරන්න කියලා.
එතකොට අපිට පුළුවන් අපිටත් අපේ
දොරකොඩට එන හැමෝටමත් කන්න දෙන්න.
අපි රණශූරයගෙන් ඉල්ලනවා
අපිට ශක්තිය දෙන්න කියලා...
...සටන් හා ආරවුල් කාල වලදී.
අපි කන්‍යාවගෙන් ඉල්ලනවා සැලීගේ
ගුණධර්ම ආරක්ෂා කරන්න කියලා.
පවිටු හැසිරිමේ නිය වලින්
ඇයව ආරක්ෂා කරන්න කියලා.
හත් *%^න්ටම කියන්නද යන්නෙ?
තාත්තා!
අපි ආචාරියගෙන් ඉල්ලනවා අපේ දෑත් ශක්තිමත් කරන්න
කියලා අපෙන් වෙන්න ඕනා රාජකාරිය ඉටුකරන්න.
අපි ක්‍රෝන්ගෙන් ඉල්ලනවා අඳූරේ
ඉඳන් යන ගමනට මඟ පෙන්වන්න කියලා.
අපි අමුත්තන්ගෙන් ඉල්ලනවා අපේ ඇඳවල් වලදි
අපිව මොන දෙයක් හින්දවත් මරන්න එපා කියලා.
මට සමාවෙන්න.
ඇත්තටම හොඳයි.
- ඔයා ට්වින් වල සටන් කළාද?
- ඒකට සටනක් කියනවද?
ඒක හරියට හරක් මරනවා වගේ.
ඒකට කියන්නෙ රතු මඟුල කියලා.
වෝල්ඩර් ෆ්‍රේ එදා රෑ කෙළසීමක් කළා.
එයා ස්ටාක්ලාව සාදරයෙන් පිළිගත්තා.
ඔහු එයාලට අමුත්තන්ගේ අයිතීන් පිළිගැන්නුවා.
අමුත්තන්ගේ අයිතියෙන් වැඩි
දෙයක් කියවෙන්නෙ නෑ තවත්නම්.
ඒක මට වටින දෙයක්.
දෙවියෝ එයාලාගේ පළිය ගනීවී.
ෆ්‍රේව ඒ කරපු දේට හත් අපායේ පිච්චේවී.
හොස්ටර් ටලී රිවර් ලෑන්ඩ්ස්
පාලනය කරපු කාලේ තත්වය වෙනස්.
ඕනම කෙනෙක් එක්ක වගේ හොඳ
නරක අවුරුදු තිබුනා.
ඒත් අපි ආරක්ෂිතව උන්නා.
ඒත් දැන් ෆ්‍රේලා එක්ක...
...අශ්වාරෝහයෝ ඇවිල්ලා කොල්ලකනවා,
හොරකම්කරනවා අපේ කෑමයි රිදීයි.
මම සැලීව යවන්න උන්නේ උතුරෙ
ඉන්න මගේ සහෝදරයා ගාවට.
ඒත් උතුරත් දැන් හොඳ නෑ.
මුළු රටම දැන් අප්‍රසන්නයි.
බොන්න තියෙනවද එහෙම?
නැහැ.
කොහොමද කෙනෙක්
ඒවා ගෙදරක තියා නොගන්නේ?
පේන විදියට ඔයාට නියමෙට
කඩුව වැනුවහැකි වගේ.
නියම රනශූරයෙක් හොඳ පුහුණුවක් එක්ක.
ඒ අශ්වාරෝහකයින්ට කොහෙත්ම බෑ
ඔයා එක්ක හැප්පෙන්න.
අලුත් හඳ වෙනකම් අපි
එක්ක නැවතුනොත් කොහොමද?
ගොවිපලේ වැඩට මට කෙනෙක්ව
උදව් කරගත්ත හැකි.
සැලී පුලුවන් දේ කරලා දෙනවා.
ඒත් ඇයට බෑ පිදුරු මිටියක් උස්සන්න.
අනික හොරෙක් ලේසියෙන්
උස්සන්න බලාගෙන ආවොත්...
...ඔයාව දැක්කහම ඕනා ඔට්ටුවක්
අනික් පැත්ත හැරිලා දුවයි.
මුකුත් හිතන්න එපා.
මොනාද ගෙවන්නෙ?
මාගාව වැඩි දෙයක් නෑ.
ඒත් මා ගාව හොරුන්ගෙන්
හංගගත්ත රිදී වගයක් තියෙනවා.
සාධාරණ වැඩට සාධාරණ වැටුපක්?
සාධාරණ වැඩට සාධාරණ වැටුපක්.
- මොනාද කළේ?!
-  අශ්වයව ලෑස්ති කරගන්න.
- ඔයා කිව්වා ඔයා හොරෙක් නෙවෙයි කියලා.
- මම එහෙම නෑ.
එයා අපිව බාර අරගෙන
අපිට කන්න දුන්නා. ඒත් ඔයා...
එහෙමයි. එයා අපිව බාරගත්තා.
එයා හොඳ කෙනෙක්.
එයාගේ දුව නියමෙට ස්ටූ හදනවා.
ඊලඟ ශීත සෘතුවෙදි ඒ දෙන්නම මැරෙනවා.
- ඔයා ඒක දන්නෙ නෑ.
- මම ඒක දන්නවා.
එයා දුර්වලයි.
එයාට බෑ තමුන්ව ආරක්ෂා කරගන්න.
එයාලා දෙන්නම ඊලඟ ශීත සෘතුවෙදි මැරෙනවා.
මැරුණ මිනිස්සුන්ට රිදී ඕනා නෑ.
ඔහේ තමා හත් රාජධානියෙම
ඉන්න නරකම ජරාගොඩ.
මට වඩා එපාකරපු උන් ඕනතරම් ඉන්නවා.
මට මේවා වෙනවිදිය තේරෙනවා.
ඔයාට ඒක තේරෙන්න ස්ටාක්ලා තව
කී දෙනෙක්ගේ බෙලි කැපෙන්න ඕනද?
දූෂකයෙක්. දූෂකයෙක්.
අශ්ව හොරෙක්.
නවවෙනි පුතා.
දූෂකයෙක්.
හොරෙක්.
හොරෙක් හා දූෂකයෙක්.
මෙන්න ඉන්නවා.
සෑම් නම් විනාශකයා.
වනචාරී ගණීකාවව බලන්න යනවද?
- එයා ගණිකාවක් නෙවෙයි.
- නැද්ද?
මම එයා ලඟට අද ගිහින් බලාගන්නම් එහෙනම්.
හැමෝම හිතනවා මම බොරු කියනවා කියලා.
මොකක් ගැන?
ධවල ඇවිදින්නව මරපු එක ගැන.
ඔයා බොරු කියන්නෙ නෑ.
ඌ කෑගහපු විදිය මට අමතක වෙන්නෙම නෑ.
ඒත් ඔයා විතරක් ඒක දැකපු කෙනා.
එයාලා හිතනවා ඔයා ඇවිල්ලා...
මොකෙක් කියලා?
වනචාරියෙක් කියලා.
මගේ තාත්තා ඒ වචෙනෙට වෛර කළා.
ඒක වැඩියෙ හොඳ වචනයක් නෙවෙයි මම හිතන්නෙ.
මම දන්නෙ නෑ.
මට නම් ඒක ටිකක් භයානකයි වගේ.
එහෙම නැද්ද?
ඉතින්...
ඔයා හොඳින්ද?
කවුරුවත් ඔයාට කරදර කරන්නෙ නැද්ද?
සෑහෙන බැල්මන් ලැබෙනවා.
විහිළු කරනවා ඇහෙනවා.
ඒත් කවුරුවත් මාව අල්ලන්නෙ වත් නෑ.
ඔයා අහන්නෙ ඒකනම්.
සමහරවෙලාවට මම ඒ ගැන වදවෙනවා.
මුළු වෙලාවෙම.
මොකටද ඔයා ඒ ගැන වදවෙන්නෙ?
පිරිමි 100 යි එක කාන්තාවයි.
මට හිතන්න වෙන දේවල් තියෙනවා.
එයාල හිතන්නෙ ඒ ගැන විතරයි.
- ඔයා මෝඩ වෙනවා.
- මම එහෙම නෑ.
පිරිමි 100 ක් රෑට නැඟිටගෙන
ඔයාව මවා ගන්නවා.
එතකොට ඔයා?
මම ගැන මොනාද?
ගිලී?
මම ඔයා ගැන වධවෙනවා.
ස්තූතියි.
මොකටද?
මා ගැන වදවෙන එකට.
මම දන්නෙ නෑ ඔයා මෙහෙ ආරක්ෂිතද කියලා.
එයාල මගේ සහෝදරයෝ.
ඒත් ඉන් සමහරු මෙහෙට එන්න කලින් හොරු.
සමහරු ස්ත්‍රී දූෂකයෝ.
ඔයා දැක්කනේ තාත්තගෙ
තැනදි උන් කරපු දේවල්.
ඉතින් ඔයා මොනාද කියන්නෙ?
සමහරවිට ඔයා මෝල්ස් ටවුන්
වල වඩා ආරක්ෂිත වෙයි.
ඔයාට මාව එපාවෙලාද?
එපා වෙලාද?
මට...
මට ඕනා ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න.
මම මේවා හොබ්ට ගෙනියන්නම්.
පොඩි සෑම් ගැන ඇහැගහගෙන ඉන්න.
උතුමාණෙනි.
ඔයා දැන් කියවන්න ලියන්න දන්න කෙනෙක්.
මොනාද මේ ගැන හිතන්නේ?
- ජොෆ්‍රි?
-  ජොෆ්‍රි බැරැතියන් නම් බලෙන් ගත්තු එකා.
මම ඔය වචන කිව්වා මම
කූඩල්ලව ගින්දරට දාද්දී.
අවජාතක ලේ පිරිච්ච කූඩැල්ලා.
ඔයා නිදහස් කරපු අවජාතකයා.
මට දැන් සෑහෙන අවස්ථාවක්
ලැබිලා තියෙනවා...
...ඒත් මම ඒකෙන් වාසිය
ගන්න තරම් බලයක නෑ.
මම ඔබට හමුදාවක් හොයලා
දෙන්නම් උතුමාණෙනි.
- මම දිවා රෑ නොබලා වැඩ කරනවා...
- මොකක්ද ලැබිලා තියෙන ප්‍රගතිය?
මම පීස්බරි වංශය ඔබගේ අරමුණ
වෙනුවෙන් අරගෙන තියෙනවා.
පීස්බරි වංශය.
- මුස්ගුඩ් වංශය.
- මුස්ගුඩ් වංශය
- සහ හේයි වංශය.
- හේයි වංශය.
එයාලට කුස්සියක් වටලන්න
තරම්වත් කට්ටිය නෑ.
වෙස්ටරොස් ඔබගේ ලෝකය නෙවෙයි උතුමාණෙනි.
අපි නැඟෙනහිර දිහා බලන්න ඕනා
නැව් හා මිනිස්සු හොයන්න.
දක්ෂ සොල්දාදුවන් 10,000 ක් සටන්
කරනවා රං කණ්ඩායම වෙනුවෙන්.
- රං කණ්ඩායම?
- එයාලා කවදාවත් ගිවිසුමක් කඩ කරලා නෑ.
එයාලා කුලියට සටන් කරන අය.
අපි ලේ මායාවන් පාවිච්චි කරන්න
ලෑස්තියි ඔයාට ඔටුන්න අරගෙන දෙන්න.
ඒත් අපි කැමති නැද්ද මිනිස්සුන්ට
සටන් කරන්න ගෙවන්න?
දැන් රතු කාන්තාවගේ මායාවන් සත්‍ය ඒවා.
ඇයගේ දර්ශණ හා අනාවැකිත් හරි ඇති.
ඒත් මම කවදාවත් අහලා නෑ දර්ශණයන් හා
අනාවැකි වලින් දිනපු යුද්ධයක් ගැන.
සොල්දාදුවන් තමා යුද්ධ දිනන්නේ.
භූමියේ ඉන්න සොල්දාදුවන්.
භූමියේ ජරාව තියෙනවා.
අපි ගාව රත්‍රං නෑ.
තවම නෑ.
මම මගේ අයිතියට බලපෑම් නොකලොත්...
...මගේ උරුමය අමතක වෙලා යාවී.
මම කාගෙවත් ඉතිහාස පොතක
පිටුවක් වෙන්න යන්නෙ නෑ.
මගේ කාලය අවසාන වේගෙන යනවා ඩාවොස්.
ඒ කියන්නෙ ඔයාගෙත් කාලය
ඉවර වෙනවා කියන එකයි.
ඔයා පරක්කුයි.
සමාවෙන්න කුමරියෙනි.
මම හිතුවා එන එකක් නෑ කියලා.
රජුගේ දෙවෙනියට විවේක කාලය වැඩියේ නෑ.
ඔයා එච්චර හොඳ දෙවෙනියෙක් වෙන එකක් නෑ ඔයා නයිට්
කියන වචනය බලාගෙන කා-නිගිට් කියලා කියෙව්වොත්.
ඒක එකපාරක් වුණා.
සති ගානකට කලින්.
ඔයානම් තාත්තගෙම දුව තමා.
නපුරුයි දෙන්නම.
අද අලුත් එකක්.
ගොඩක් අමාරු වචන තියෙනවා.
ඒත් මම හිතනවා ඔයාට පුලුවන් වෙයි කියලා.
ඔයා තොල් හෙලෙව්වොත් වැඩියෙ
හොඳින් කියවන එකක් නෑ.
එහෙම තමා ළමයි කරන්නේ.
"එල්යෝ ග්‍රීවාස් ගේ
ජීවිතය හා වීර ක්‍රියා"
බ්‍රාවෝස් හී පාලකයා."
බොහොම ස්තූතියි.
මම කැමතියි මේකට.
ඕකෙ කඩු සටන් හා මංකොල්ලකෑම් වලින් පිරිලා.
ඔයා කොල්ලකාර ජාතියෙ කෙනෙක්.
නෑ, මම කවදාවත් කොල්ලකාරයෙක් නෙවෙයි.
මම ජාවාරම් කර්යෙක්.
මොකක්ද වෙනස?
ඔයා ප්‍රසිද්ධ ජාවාරම්කාරයෙක් කියන්නෙ
ඔයා ඒක හරියට කරන්නෙ නෑ කියන එකයි.
මගේ තාත්තා කියන්නෙ අපරාධයක්
කියන්නෙ කොහොමත් අපරාධයක් කියලා.
නරක ක්‍රියාකාරකම හොඳ අයව අගය
කිරීම ඔයාගේ තාත්තට නෑ.
බ්‍රාවොසිලත් එහෙමයි.
- ඔයා බ්‍රාවෝස් වලට ගිහින් තියෙනවද?
- අනිවාර්යයෙන්ම.
නායකයා අතින් තව ටිකෙන් බෙල්ල ගහලා යනවා.
මම එයාට මංකොල්ලකාර කමෙයි ජාවාරමෙයි
වෙනස පැහැදිලි කරන්න හැදුවා.
ඒත් එයා ඔයාගේ තාත්තට වඩා ඒ
ගැන උනන්දු පාටක් තිබ්බෙ නෑ.
මම හිතන්නෙ ඔයා බ්‍රාවෝස් වල අයන්
බැංකුව වෙනුවෙන් වැඩකළානම්...
...හා ඔයාලගේ රං පාරු වලින් එකක්
රාජාධානියෙන් බාගයක් වටිනවනම්...
...ඔයා ඒ මාතෘකාව ගැන
එච්චර තකන එකක් නෑ.
- ඒ මොකටද?
- ඔයා පණිවිඩයක් ලියන්න.
ඔයාම ලියන්න.]ඒක හොඳ පුහුණුවක්.
මේක මට සෑහෙන්න වැදගත්.
මට දක්ෂ කෙනෙක්ව ඕනා ඒකට.
ලියන්න.
බ්‍රාවෝස් වල අයන්
බැංකුවේ නිලධාරීන් වෙත.
වෙස්ටරොස් හී එකම නියම රජ වූ
ස්ටැනිස් බැරැතියන් වෙතින්.
ඒත් ඒ ඔයා නෙවෙයි.
මට එයාලගේ අවදානය ගන්න ඕනා.
ලියන්න ඉතින්.
එයා සෑහෙන වීර ක්‍රියා දැක්කා නේද?
- වටිනා පොඩි එකා.
- ස්තූතියි.
- මොකක්ද නම?
- සෑම්.
ලස්සනයි.
අර තාත්තද?
නෑ.
කෝ තාත්තා?
මැරිලා.
ඔයා කොහෙන් ආව කෙනෙක්ද?
මෙහෙට උතුරෙන්.
මෙහෙට උතුරෙන්?
උඹ මඟුල් වනචාරියෙක්ද?
- මේසය හා කාමරය විතරයි?
- ඔව්.
ඇය සුද්ධ කරගෙන උයාගනී.
අනික් කෙල්ලන්ගේ ළමයින්වත් බලාගනී.
ඇයටත් වෙන වැඩක් හොයාගත්ත හැකි.
- වෙන වැඩ නෑ.
- සල්ලි හම්බවේවී.
ඔයාටත් කොටසක් ඒවී.
වෙන වැඩ බෑ.
මට පුළුවන් වෙලාවට ඇවිල්ලා
බලල යන්න පොරොන්දු වෙනවා.
ඔයා මෙතන ආරක්ෂිතයි.
කවුද ඔයාව කාසල් බ්ලැක්
වලදී ආරක්ෂා කරන්නෙ? මමද?
ඔයා ප්‍රාකාරයට උතුරෙදි මාව ආරක්ෂා කළා.
මේක වෙනස්.
එයාලා නයිට්ස් වොච් සහොදරයෝ.
මට බෑ එයාලගේ පිටට පිහියෙන් අනින්න.
අනික මට බෑ අපි ක්‍රාස්ටෙර්ස්
තැනදි වගේ පැනලා යන්නත් බෑ.
ඔයාට මාව විශ්වාස කරන්න වෙනවා.
හොඳට.
ඔයාගේ හොඳට.
ගිලී.
අනේ එපා.
කෑදරයි.
නැද්ද?
සමාවෙන්න.
ඔයා ලස්සනයි.
මම කවදාවත් අන්සතු රසයක් විඳලා නෑ.
මගේ සුන්දරීට අන්සතු රසයක් කියනවද?
ඒකට කමක් නෑ වස්තුවේ.
ඔයාට හොඳ වැඩිත් එක්ක.
ඔයා පරාදයි.
ඔයා දෙගොල්ලනටම එකම විදියට කැමතිද?
- පිරිමි ගෑණූ?
- ඔයාට පුදුමද?
හැමෝටම කැමැත්තන් තියෙනවා.
එහෙනම් හැමෝටම ලෝකයේ සතුටෙන්
බාගයක් නැති වෙනවා.
දෙවියො හදපු අරක මාව කුල්මත් කරවනවා.
දෙවියෝ හදපු මේකත් මාව
කුල්මත් කරවනවා.
යුද්ධයක් එද්දි මම ඩෝන්
වෙනුවෙන් සටන් කරනවා.
ආදරය ගැන එද්දි මම පැත්තක් ගන්නෙ නෑ.
මම ඔයාගේ වයසට එද්දි ඔයා තරම්
ශක්තියක් මටත් එයි කියලා හිතනවා.
ඔයාට, 25 යිද?
පොඩි එවුන්.
දවසක ඔයා වාසනාවන්තයි නම් නැඟිටලා
ඔයා වයසට ගිහින් කියලා දැනගනීවී.
ඔයාගේ ලස්සන පස්ස එල්ලා වැටේවි.
බඩ දුර්වල වෙලා පිට රෑට රිදෙන්න ගනී.
කන් වලින් අළු කොණ්ඩෙ ඒවී.
කාටවත් ඔයාව අවශ්‍ය නොවේවී.
එදා වෙන්න කලින් ඇති වෙන්න
වැඩ කරගන්න බලාගන්න.
ඔයත් එහෙමද?
මෙයා ඩෝන් වල කුමාරයෙක්.
කොල්ලො කෙල්ලො පෝලිමට
ඒවි මැරෙන දවස වෙනකම්.
හැමෝටම ඔයාට පස්සෙන් තමා ඉන්න වෙන්නෙ.
- ඕබ්‍රන් කුමරුනේ.
- ආදිපාද ටයිවින්.
අපිට කාමරය ගන්න පුළුවන්ද?
ඕනා වුණොත් කතා කරන්න වස්තුවේ.
ඉඳගන්න කැමතිද?
එපා, ස්තූතියි.
වයින් ටිකක්?
- මට කණගාටුයි මුණුබුරා ගැන.
- එහෙමද?
මම හිතන්නෙ නෑ ළමයෙක් වගකින්න ඕනා කියලා
තාත්තගේ හරි සීයගේ හරි වැරදි වලට.
මැරෙන්න භයානක විදියක්.
ඒ කොයි විදියද?
ඔයා මාව ප්‍රශ්න කරනවද ආදිපාද ටයිවින්?
සමහරු හිතනවා රජුගේ හුස්ම හිරවුණා කියලා.
සමහරු හිතනවා අහස නිල්පාට අපි නිල් ඇස් තියෙන
යෝධයෙක්ගේ ඇහැක ජීවත් වෙන හින්දයි කියලා.
රජුට වස දුන්නා.
මට දැනගන්න ලැබුනා සිටඩෙල්
වලදී විෂ හැන හැදෑරුවා කියලා.
ඔව්. ඒ හින්දයි මම දන්නෙ.
මගේ පවුල එක්ක තියෙන ඔයාගේ
වෛරය සෑහෙන ප්‍රසිද්ධයි.
ඔයා අගනගරයට ආවා,
විෂ පිළිබඳ විශේෂඥයෙක්.
දවස් දෙක තුනකට පස්සෙ
මුණුබුරා විෂ හින්දා මැරෙනවා.
සෑහෙන සැකකටයුතුයි.
ඇයි මාව හිරේට නොදාන්නේ?
මේ ගණිකා මඩමේදිම ඔයා ට්රියන්
එක්ක කතා කළා ඔයා ආව දවසෙදි.
මොනාද ඔයාලා කතා කලේ?
ඔයා හිතන්නෙ අපි එකට
කුමන්ත්‍රණය කළා කියලද?
මොනාද කතා කළේ?
මගේ සහොදරියගේ මරණය ගැන.
ඒ ගැන ඔයා මට බැන්නා.
ඇයව දූෂණය කරලා මරලා දැම්මා "ගිර" විසින්.
එයා ඉටුකලේ ඔයාගේ නියෝග.
ඔව් මම බැන්නා තමා.
මෙන්න මම ඉන්නවා ආයුධ
රහිතව, ආරක්ෂාවක් නැතුව.
මම වදවෙන්න ඕනද?
ඔයා ආයුධ රහිතව, ආරක්ෂාවක් නැතුව ඉන්නේ
ඔයා මාව ඔයිට වඩා හොඳට දන්න හින්දා.
මම හේතු සහගත කෙනෙක්.
මම අද ඔයාගේ බෙල්ල කැපුවොත්...
...හෙට මාව කෑලි වලට කපලා දාවී.
යුද්දෙ කරන මිනිස්සු හැම ජාතියකම අපරාධ කරනවා තමුන්ගේ
ප්‍රධානීන්ගෙන් ගේ කිසිම අනුදැනුමක් නැතුව.
ඒ කියනෙ ඔයා ඇගේ මරණය ගැන
සම්බන්ධතාවයක් නෑ කියනවද?
ඒකාන්ත ලෙසම.
මම කැමතියි ගිර එක්ක කතා කරන්න.
මට විශ්වාසයි එයා ඔය එක්ක
කතා කරන්න සතුටු වෙයි.
එයා හිතන තරම් එයා සතුටු
වෙන එකක් නැති වෙයි.
මට පුළුවන් මේ හමුව ලෑස්ති කරන්න.
ඒත් මට ඒ වෙනුවෙන් දෙයක් ඕනා.
මගේ පුතෙක්ට විරුද්ධව
නඩු විභාගයක් තියෙනවා.
චාරිත්‍ර වලට අනුව විනිශ්චයකාර වරු
තිදෙනෙක් තීන්දුව දෙන්න ඕනා.
මම මූලාසනය දරනවා.
මේස් ටයිරෙල් දෙවෙනියා විදියට කටයුතු කරාවී.
මම කැමතියි ඔයා තුන්වෙනියා වෙනවනම්.
ඇයි?
ටයිරෙල්ලා රෙන්ලි බැරැතියන් එක්ක
ඉඳලා වැඩි කාලයක් පහුවුණේ නෑ.
ඔවුන් ඔටුන්නේ හතුරො විදියට ප්‍රකාශ කළා.
දැන් ඔවුන් අපේ ශක්තිමත්ම
මිත්‍ර පාර්ශවිකයින්.
ඔයාලා ටයිරෙල් කෙල්ලෙක්ව රැජිණක් කළා.
ඔයාගේ පුතෙක්ට විරුද්ධව තීන්දුව දෙන්න
කියන එක එච්චර ආශා උපදවන දෙයක් නෙවෙයි.
ඒ වගේම මම ඔයාට ආරාධනා කරනවා
කුඩා කවුන්සිලයේ ඉඳගෙන...
...අපේ නව රජගේ ප්‍රධාන
උපදේශකයෙක් විදියට ඉන්න කියලා.
මට කවදාවත් තේරුණේ නෑ ඔයාට ඔච්චර ඩෝන්
ගැන ගෞරවයක් තියෙන බව ආදිපාද ටයිවින්.
අපි සත් රාජධානිය වෙන්නෙ
නෑ ඩෝන් එකතු වෙනකම්.
රජු මැරිලා.
ග්‍රේජෝයිලා කැරලි ගහනවා.
වනචාරි හමුදාවක් ප්‍රාකාරයට යනවා.
නැගෙනහිර ටාගේරියන් කෙල්ලට
මකරු තුන්දෙනෙක් ඉන්නවා.
වැඩිකල් යන්න කලින් ඇය
වෙස්ටරොස් දිහා බලාවි.
ඩෝනිෂ් වරුන්ට විතරයි ඒගන් ටාගේරියන් හා
ඔහුගේ මකරු එක්ක සටන් කරන්න පුළුවන් වුණේ.
ඔයා කියන්නෙ ඔයාට අපිව ඕනා කියලද?
ඒක ඔයාට පිළිගන්න අමාරු ඇති.
අපිට එකිනෙකා ඕනා වෙනවා.
ඔයා මට උදව් කරන්න රජුගේ
ඝාතකයින්ට යුක්තිය ඉටු කරන්න.
මම ඔයාට උදව් කරන්නම්
එලියාට යුක්තිය ඉටු කරන්න.
පොඩ්‍රික්.
සමාවෙන්න ගඳ ගැන.
මම වයින් ටිකක් ගෙනාවා උතුමාණෙනි.
ඒත් උන් ඒක ගත්තා.
වංශවත් උත්සහයක්.
උන්ට ඒත් ඉටිපන්දම් අහුවුණේ නෑ.
පිහාටු පෑනක්, කඩදාසි ටිකක්.
තාරා සොසේජස්, ආමන්ඩ්.
සහ තද චීස් ටිකක්.
ඔයා හොඳ කොල්ලෙක්.
ෂේ ගැන ආරංචියක් තියෙනවද?
මට කිසි දෙයක් ආරංචි වුණේ නෑ.
මම හිතන්නෙ ඒක හොඳ ආරංචියක්.
එලියෙ මොනාද මා ගැන කියන්නේ?
සති දෙකක් ඇතුලත ඔයාට නඩු
විභාගයක් තියයි රජු මරපු එක ගැන.
ඔයා හිතනවද මම ජොෆ්‍රිව මැරුවා කියලා?
නෑ, උතුමාණෙනි.
ඔයා මැරුවේ නෑනේ?
නෑ, දෙවියනේ නෑ.
ලෝකය එයා නැතුව හොඳ තැනක් වෙනවා.
ඒත් මට ඒ ගැන කරන්න කිසි දෙයක් නෑ.
මම හිතන්න කැමතියි...
...මම රාජකීය ඝාතනයක්
සූදානම් කරනවනම්...
...මම එතන මෝඩයෙක් වගේ
එතන ඉන්න හිතයිද කියලා.
සති දෙකක් ඇතුලත නඩු විභාගයක්.
එයාලා විනිශ්චයකරුවන්
ගැන කියලද තියෙන්නේ?
- ඔයාගේ තාත්තා.
- අනිවාර්යයෙන්ම.
මේස් ටයිරෙල්.
මගේ තාත්තා කියන විදියටම
ඡන්දය දෙන කෙනෙක්.
අනිකා ඕබ්‍රන් කුමාරයා.
ඕබ්‍රන්?
තාත්ත දක්ෂයි.
පවුලේ ඛේදවාචකයකින් කවදාවත්
වාසියක් ගන්න අසමත් වෙන්නෙ නෑ.
මම හරිනම් ඔයාගෙන් නම්
ලයිස්තුවක් ගන්න ඕනා උතුමාණෙනි.
ඔයා වෙනුවෙන් සාක්ෂි
දෙන්න කැමති කෙනෙක්ව.
මට මගේම සාක්ෂිකාරයන්ව කැඳෙව්වැහැකිද?
ඔවුන් කොච්චර ත්‍යාගශීලිද.
බොහොම හොඳයි, මගේ බිරිඳ, සන්සා.
උතුමාණෙනි ඇය අතුරුදහන්.
- අතුරුදහන්?
- මඟුලෙන් පස්සෙ කිසි කෙනෙක් ඇයව දැකල නෑ.
ඔයා හිතන් නෑනේ ඇය...
සන්සා තරම් කාටවත් හේතුවක්
තිබ්බෙ නෑ ජොෆ්‍රිව මරන්න.
ඒත් කෙල්ල ඝාතකයෙක් නෙවෙයි.
රජුව මරපු කාට වුණත් මගේ ඔලුව
ඒකට බිලි දෙන්න ඕනා වුණා.
දැන් මගේ බිරිඳ අතුරුදහන් කොට මාව
තවත් වරදකරුවෙක් බවට පත්වෙනවා.
- පොඩ්‍රික්.
- ඔව්, උතුමාණෙනි.
- උන් දැන් ඔයාගෙ පස්සෙනුත් එයි.
- කවුද?
මම දන්නෙ නෑ. උන්.
උන්. අසුබවාදී උන්.
මිනිහෙක් වැඩේ මෙහෙයවනවා.
නැත්තම් කාන්තාවක්. මගේ තාත්තා.
සමහරවිට ජොෆ්‍රි ව හසුරවගන්න අමාරු ඇති.
ටොමන් වල සෑහෙන ලේසි ඇති හසුරවගන්න.
මට නරකක් වෙන හැම වෙලාවකම...
...මම හිතනව මගේ අක්ක
ඒකට සම්බන්ධ ඇති කියලා.
ඒත් සර්සි මොනා කළත්...
...ළමයින්ට ආදරෙයි.
මේකට සම්බන්ධ නෑ කියල මට
විශ්වාස එයාව විතරයි.
ඒකෙන් කිංග්ස් ලෑන්ඩින්
ඝාතකයෝ අසහාය කරවනවා.
තව සාක්ෂිකරුවන් ඉන්නවද උතුමාණෙනි?
වේරිස් මා වෙනුවෙන් දිවුරාවි බය නැත්තම්.
ඔහුව දැනටම රැජිණ වෙනුවෙන්
සාක්ෂියට කැඳවලා.
අනිවාර්යයෙන්ම. ෆෙච් බ්‍රෝන්.
මට එයා වෙනුවෙන් වැඩක් තියෙනවා.
මම ඇහුවා උතුමානෙනි.
- එයාට ඔයාව බලන්න එන්න දෙන්නෙ නෑ.
- ඒ මොකෝ?
එයාලා කියන විදියට එයා බෙලි
කපන ඔයාගේ ලඟම සගයෙක්.
ඔහු විහින් පරීක්ෂණයට ලක් වුණා.
මගේ අයියා? එයාලා අඩුම ගානේ
මට ජේමිව බලන්න දෙයිද?
මම අහලා බලන්නම්, උතුමානෙනි.
තව දෙයක් තියෙනවා උතුමාණෙනි.
මිනිහෙක්.
මම එයාව දන්නෙ නෑ.
මගෙන් ඇවිත් ඇහුවා ඔයාට විරුද්ධව
සාක්ෂි දෙන්න පුළුවන්ද කියලා.
මාව නයිට් වරයෙක් කරනවා කියලා.
ඔයා ස්ට්‍රැන්ග්ලර් කියන විෂ ගෙනාව
කියලා මම විනිශ්චය කරුවන්ට කිව්වොත්.
සර් පොඩ්‍රික් පෙයින්?
නියම රිද්මයක් තියෙනවා.
ඔයා මොකක්ද කිව්වෙ?
මම මුකුත් කිව්වෙ නෑ උතුමානෙනි.
ඔයා යෝජනාව පිළිගන්නද යන්නේ?
උතුමාණෙනි.
මට විරුද්ධව සාක්ෂි දෙන
එක යෝජනාවක් නෙවෙයි.
ඔයාව මී පැණියෙන් නම්ම
ගන්න බැරිවුණොත්...
... උන් ඊට වඩා තිත්ත
දෙයක් තෝරගනී.
ඔයා මට හොඳින් සැලකුවා උතුමාණෙනි.
පොඩ්, නඩුව සති දෙකකින් තියෙනවා.
ඊට කලින් එයාලට පිළිතුරක් ඕනා.
මම දැනටම උත්තරයක් දුන්නා උතුමාණෙනි.
මම හින්දා ඔබව මරන්න දෙන්නෙ නෑ.
ඇහෙනවද කියන දේ?
මට වධකාගාර කොටසේ ගමන් යන්න වුණොත්...
...මම කැමති නෑ ඔයාගේ ඔලුව
රිටක ගහලා තියෙනවා දකින්න.
- උතුමාණෙනි.
- පොඩ්, මම ඔයාට නියෝගයක් දෙන්නෙ.
මගේ අයියව හොයාගෙන මට
හම්බවෙන්න ඕනා කියන්න.
අනික පරක්කු වැඩිවෙන්න කලින්
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලින් පැනගන්න.
පොඩ්!
මේ සමුගැන්මයි.
සුබ ගමන් උතුමාණෙනි.
පොඩ්.
ඔයාට වඩා පක්ෂපතී සගයෙක් වෙන ඉඳලා නෑ.
අම්ම කන්න එන්නලු.
මොනාද එයා තම්බන්නේ?
ඉන්න, ඉන්න. බලමු බලන්න.
- අල.
ඔයාලගේ අම්ම තරම් හොඳට වෙන
කවුරුවත් අල තම්බන්නෙ නෑ.
ඇයට--
වනචාරියෝ!
ගයිමන්!
හැංගෙන්න.
හැංගෙන්න!
දන්නවද කොහොමද කාසල් බ්ලැක්
වලට රිංගන්නෙ කියලා?
ඔව්, ඔව්.
අර දෙමව්පියොද?
ඇස් අරිනවා.
මම උන්ව කන්න යන්නෙ.
ඇහෙනවද?
මම උඹේ මැරුන අම්මව කනවා.
මම උඹේ මැරුන තාත්තව කනවා.
ගිහින් කාසල් බ්ලැක්වල කපුටන්ට කියපිය.
අපිට පාඩමක් උගන්වන්න වෙනවා.
ඔව්! ඔව්!
බෙල්ල කපපු සිරුරු දුසිම් තුනක්
ප්‍රාකාරය උඩට විසි කරමු.
ඒක හොඳ පාඩමක් වෙයි.
අපි උන් පස්සෙ ගියොත් අපි
උන්ට ඕනා දේ දුන්න වෙනවා.
උන්ට ඕනා අපිව එලියට ඇදලා
පොඩ්ඩ පොඩ්ඩ විනාශ කරන්න.
අපි ගාව ඉන්නේ 100 කට ටිකක් වැඩියෙන්.
ඒකට ආවතේවකාරයොයි
ගොඩනගන්නොයි අයිතියි.
මමත් අයිතියි.
අපිට එක්කෙනෙක්වවත් නැති කරගන්න බෑ.
අපි අපේ මුල්ම වගකීම
මතක් කරගන්න ඕනා.
අපි ප්‍රාකාරය ආරක්ෂා කරන්නෝ.
ඔවුන්ව ආරක්ෂා කරන්න
විදියක් තියෙන්න ඕනා.
ඔයා සමාන්‍ය මිනිසුන්ගේ
වීරයෙක් ස්නෝව් උතුමාණෙනි.
ඔයා මොකක්ද යෝජනාව ගැන කියන්නේ?
මෑන්ස් රෙයිඩර් එනවා.
වනචාරියෝ ප්‍රාකාරයෙන් ආවොත්...
...උන් හැතැක්ම 1,000 කට තියෙන හැම දේම
හා හැම කෙනෙක්වම විනාශ කරල දාවී...
...උන්ව නවත්වන්න පුළුවන්
හමුදාවකට මුහුණ දෙන්න කලින්.
අපිට කාසල් බ්ලැක්වලට වෙලා
ප්‍රාකාරය ආරක්ෂා කරගන්න වෙනවා.
ඒකයි අපේ රාජකාරිය.
ආරක්ෂකයෝ ආපහු එනවා.
උදව් කරන්න.
මම හිතුවේ මේ වෙද්දි
නිල් ඇස් තියෙයි කියලා.
ඇයි මෙච්චර වෙලා ගියේ?
- අපිව හිරකළා.
- මොකකින්ද?
දම්වැල් වලින්.
අපි ක්‍රාස්ටර්ස් කීප් වල
කැරලිකාරයන්ගේ අමුත්තො වුණා.
- උන් නැවතුනාද?
- උන් කොහෙවත් යන්නෙ නෑ.
උන් ක්‍රස්ටර්ස්ගේ කෑමයි
ගෑණූ ටිකයි අල්ල ගෙන.
අසරණ කෙල්ලෝ.
කවදාවත් හිතුවේ එයාලගේ
තාත්තව නැති වෙයි කියලා.
දැන් කාලුයි වැඩ බලන්නේ.
එයා තමා ක්‍රස්ටර්ගේ
කටට පිහියක් බැස්සුවේ.
අපිට උතුරට ගිහින් උන්ව මරන්න වෙනවා.
අපි ඔය ගැන කතා කළා කොළුවෝ.
- යුක්තියට තව උන්න හැකි.
- මේ යුක්තිය ගැන දෙයක් නෙවෙයි.
මම වනචාරියන්ට කිව්වා කාසල් බ්ලැක්වල
විතරක් පිරිමි 1,000 කට වඩා ඉන්නවා කියලා.
කාල් හා අනික් අය අපි වගේම ඇත්ත දන්නවා.
උන්ගේ නිය වනචාරියෝ ගලවද්දි උන් කොච්චර
වෙලා ඒක නොකියා ඉඳියි කියලද හිතන්නේ?
මෑන්ස්ට අපිව පොඩි කරන්න ඕනා
හැම දේම තියෙනවා. එයා තාම ඒක දන්නෙ නෑ.
උන්ව අල්ල ගත්ත ගමන්ම ඌ ඒක දැනගනීවී.
ඊට පස්සෙ සම්පූර්ණ
ශක්තියෙන් අපිට පහර දේවී.
අපෙන් එකෙක් වනචාරියෝ 100 ක් මැරුවත් අපිට
උන්ව නවත්වන්න කිසි දෙයක් කරන්න බෑ.
මම හිතන්නෙ නෑ මට 100 ක්
මරන්න පුළුවන් කියලා.
උන් පහර දෙනවද?
එක අශ්වාරෝහකයෙක්.
මෙරීන් වල ශූරයා.
ඔයාගේ ශූරයව ඔහුට
විරුද්ධව යවන්න ඕනා.
මොනාද එයා කරන්නේ?
මම හිතන්නෙ එයා...
ඌ කියන්නෙ අපි පුරුෂ ලිංග
නැති පිරිමි හමුදාවක් කියලා.
ඔහු කියනවා ඔයා කාන්තාවක් නෙවෙයි.
ලිංගය පස්ස පැත්තෙ ගහගත්ත පිරිමියෙක් කියලා.
නොසලකා හරින්න උතුමියෙනි.
මේවා තේරුමක් නැති වචන.
ඔයා අල්ලගන්න හදන නගරේ බාගයක් ඒවට ඇහුම්කන්
දෙනවනම් ඒවා තේරුමක් නැති ඒවා නෙවෙයි.
මෙරීන් වල මිනිස්සුන්ට මට
කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
මුලින්ම, මට මෙයාවා අයින් කරන්න වෙනවා.
මට ශූරයෙක් ඉන්නවද?
මට ඒ ගෞරවය දෙන්න.
මකරුන්ගේ මවෙනි.
මම ඔබව කළකිරවන්නෙ නෑ.
ඔබ අපවිත්‍ර නොකෙරූවන්ගේ අණදෙන්නා.
මට ඔබව අවධානමේ හෙලන්න බෑ.
උතුමියෙනි මම පණපිටින් ඉන්න කාටත්
වඩා තනි සටන් දිනලා තියෙනවා.
ඒ හින්දම තමා ඔබ මගේ පැත්තේ ඉන්න ඕනා.
මම කාටත් වඩා ඔබගේ පැත්තේ උන්නා, කලීසි.
මට අදත් ඔබ වෙනුවෙන් ඉන්න දෙන්න.
ඔබ තමා මගේ විශ්වාසවන්තම උපදේශක,..
...මගේ වටිනාව ජෙනරාල් හා මගේ හොඳම යාළුවා.
ඔයාගේ ජීවිතයත් එක්ක මම සූදු කෙලින්නෙ නෑ.
මම තමා ඔබගේ හමුදාවට අන්තිමෙටම එකතු වුණේ.
මම ඔබගේ ජෙනරාල් කෙනෙක්වත්, ආරක්ෂකයෙක්වත්
අපවිත්‍ර නොවූ හමුදාවේ කෙනෙක්වත් නෙවෙයි.
මගේ අම්මා ගණිකාවක්.
මම ආවේ පහලම තැනකින්.
වැඩිකල් යන්න කලින් මම ඒ තැනටම යනවා.
මට මේ මිනිහව මරන්න දෙන්න.
බොහොම හොඳයි.
ඔයාට සෑහෙන ප්‍රේක්ෂකයින්
සංඛ්‍යාවක් ඉන්නවා.
ඔවුන්ගේ බලාසිටීම වැඩකට ඇති දෙයක් කරන්න.
ඔහු බොහොම නිර්භීතයි උතුමියෙනි.
ඔව්, දින්නත් නැතත්...
...මුළු නගරයම බලන් ඉන්න තාක්.
අශ්වයෙක්ව ඕනා නෑ කියලා විශ්වාසද?
මොකටද මට අශ්වයෙක්?
අශ්වයෝ මිනිස්සුන්ට වඩා වේගවත්.
අශ්වයෝ මිනිස්සුන්ට වඩා මෝඩයි.
මම ඩැනේරියස් ස්ට්‍රෝම්බෝන්.
ඔයාලගේ හාම්පුත්තු මා ගැන බොරු කියලා ඇති.
නැත්තම් මා ගැන කිසි දෙයක් කියලා නැතුව ඇති.
ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
මට එයාලට කියන්න කිසි දෙයක් නෑ.
මම කතා කරන්නේ ඔයාලට විතරයි.
මුලින්ම මම ඇස්ටාපොර් වලට ගියා.
එහෙ හිටපු වහල්ලු...
...දැන් මට පස්සෙන් ඉන්නවා.
නිදහස්ව.
ඊලඟට මම යුන්කායි වලට ගියා.
එහෙ වහල්ලු විදියට උන්නු අය...
...දැන් මා පස්සෙන් ඉන්නවා.
නිදහස්ව.
දැන් මම මෙරීන් වලට ආවා.
මම ඔයාලගේ සතුරෙක් නෙවෙයි.
සතුරා ඉන්නෙ ඔබට පිටිපස්සේ.
ඔයාලගේ සතුරෝ ඔයාලගේ ළමයින්ව
හොරකම් කරනවා හා මරලා දානවා.
දම්වැල් හා වේදනාව හා නියෝග ඇර වෙන
කිසි දෙයක් ඔයාලගේ සතුරෝ ගාව නෑ.
මම නියෝග ගේන්නෙ නෑ.
මම ඔබට තෝරාගැනීමක් දෙනවා.
ඒ වගේම ඔබගේ සතුරන්ට
උරුම දේ මම උන්ට දෙනවා.
ඉදිරියට!
පහරදෙනු!
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න
::: එක්වන්න අප සමඟ :::
admin@piratelk.com